L'idée principale du projet, c'était de comment, avec le prétexte de rénover du patrimoine bâti,
aussi contribuer à une amélioration urbaine.
Ça, c'est l'ancien chemin de Ronde.
En fait, c'est une sorte de belvédère.
Tu as une vue sur l'Aveyron qui est en contrebas,
tu as une vue sur la vallée,
et donc ça contribue à avoir une vision globale du village,
parce que le village, comme il est médiéval,
en fait, il n'y a pas beaucoup d'espace dans le centre-village
où tu puisses avoir une vue.
On n'avait pas d'accès direct au jardin,
le jardin était connecté seulement au bâtiment présbytère.
Et donc l'idée, c'était de créer un nouvel accès.
Donc ces escaliers-là, ça n'existait pas.
Et d'améliorer les flux.
Donc de faire comme un nouveau parcours dans le village.
Et donc depuis la Grand'rue,
c'est l'axe principal du village,
par la venelle, accéder à ce jardin.
Et ce jardin est comme une rotule
qui permet d'accéder aussi à la rue qui est en bas,
que de manière très naturelle, les gens puissent l'utiliser.
Et que ça puisse être un nouvel espace public dans le centre du village.
Et surtout un jardin.
C'est un jardin assez particulier parce qu'il est intramuros,
ouvert vers un paysage.
Le moulin, c'est quelque chose d'assez important dans le village.
C'est un bâtiment très beau aussi, avec une présence patrimoniale,
qui a été refait par un autre architecte
qui a fait une très belle intervention aussi avec l'ancienne tour qui a été vrillée
suite à une tempête, donc elle a été reconstruite en bois.
Donc tout ça, ça contribue à avoir un cadre urbain assez intéressant.
On voit aussi le clocher derrière le bâtiment du présbytère.
Donc on a adossé un bâtiment XVe qui est beaucoup plus ancien,
qui a été transformé dans le temps en garage.
Et là, c'était de lui redonner un usage d'habitation.
Aujourd'hui, tous les logements sont occupés, tous sont loués.
Donc on a trois appartements, un par niveau dans le presbytère et un duplex dans l'ancienne chapelle-garage parce qu'elle avait double fonction.
L'idée du projet, c'est de mettre en valeur et de permettre de valoriser ce qui était déjà là, de travailler avec l'existant.
C'est un travail chouette parce que ça permet, avec des petites interventions, d'améliorer le cadre de vie des habitants.